
# Описание проекта

Результатом изучения мной Фреймворка Django стало создание данного сайта-блога. Где любой зарегистрированный пользователь может составить пост, а другие пользователи могут его прочесть. Для каждого зарегистрированного пользователя есть возможность прокомментировать любой пост.
Для авторов поста реализована возможность редактирования сообщения. При желании авторизированный пользователь может подписаться на интересующего его автора. На главной странице реализована возможность отображать как все посты авторов, так и переключение на авторов, на которых подписан пользователь.

В панели управления есть возможность редактирования и удаления поста, комментария и управление пользователями. Доступ к панели управления разрешен пользователям с правами администратора.

Добавлена Debug панель, работающая в режиме "DEBUG = True", для проверки работы сайта.

# Развёртывание

1. Установка виртуального окружения

2. Активируем виртуальное окружение

3. Устанавливаем зависимости из requirements.txt

pip install -r requirements.txt

4. Запускаем сервер

python manage.py runserver

web-интерфейс доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/

5. Создаем супер пользователя

python manage.py createsuperuser

web-интерфейс администрирования доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/admin/



# Системные требования (версия языка, зависимости)
Python 3.7.0
Django 4.0.4



# Финальное задание
Осталось добавить в проект систему подписки на авторов и создать ленту их постов.

Задача вам знакома: создайте модель, напишите view-функцию, добавьте в urls.py новые пути, подготовьте шаблоны.

Клонируйте репозиторий hw05_final и скопируйте в него код из репозитория hw04_tests, в котором вы работали в этом спринте.

Можно приступать к заданию.

Модель Follow должна иметь такие поля:

user — ссылка на объект пользователя, который подписывается. Укажите имя связи: related_name="follower"
author — ссылка на объект пользователя, на которого подписываются, имя связи пусть будет related_name="following"
Напишите view-функцию страницы, куда будут выведены посты авторов, на которых подписан текущий пользователь.

# Тестирование
Напишите тесты, проверяющие работу нового сервиса:

Авторизованный пользователь может подписываться на других пользователей и удалять их из подписок.
Новая запись пользователя появляется в ленте тех, кто на него подписан и не появляется в ленте тех, кто не подписан на него.
Только авторизированный пользователь может комментировать посты.